# 입실 체크 해주세요 !! 💌

# Props Drilling
# ContextAPI / Recoil / Zustand - Props Drilling을 해결하기 위한 방법
# 금일 수업 계획
1. React Form 처리
2. TypeScript
3. React 기반 RESTful API 작성(cardatabase 연동)

## React Form 처리
- 저희가 HTML / CSS 수업 할 때 오렌지가 어쩌고 하면서 form 처리와 관련된 부분을 다뤘습니다. React에서는 약간 차이가 있는데, HTML 양식은 제출되면(submit이 이루어지면), 다음 페이지로 이동합니다. React에서는 제출 후 폼 데이터에 접근할 수 있는 JS 함수를 호출하고 다음 페이지로의 이동을 방지하고 싶은 경우가 흔히 있습니다(SPA니까). .preventDefault()를 이용하여 제출 자체를 피하는 방법을 어제 마지막으로 다루었습니다.

1. App.jsx에 MyForm만 배치시키시오.

이후 input 하나와 button 하나가 있는 최소한의 폼을 생성하고, 입력한 field의 값을 가져오기 위해 onChange 이벤트 핸들러를 다룰 예정입니다.

useState() 훅을 활용하여, text라는 상태 변수를 하나 생성할겁니다. 그래서 input 필드의 값이 변경되면 새 값이 상태에 _갱신_ 될 수 있도록 작성할겁니다.

이 MyForm 컴포넌트는 폼 데이터가 리액트에 의해 처리되기 때문에 _제어 컴포넌트_ 라고 불립니다.

제어되지 않는 컴포넌트에서 폼 데이터는 DOM에 의해서만 처리될겁니다.
setText(event.target.value); 문을 통해 input field에서 값을 가져와서 상태에 저장하고, 제출 버튼을 눌렀을 때 입력한 값을, alert으로 띄울겁니다.
이하는 예시입니다.
```jsx
import { useState } from "react";

function MyForm() {
  const [ text, setText ] = useState('');

  // input field에 입력한 것을 submit하면 날려보낼 수 있도록 하는 함수를 작성
  const handleChange = (event) => {
    setText(event.target.value);
    console.log(text);
  } 

  const handleSubmit = (event) => {
    alert(`'${text}' 라고 입력하셨습니다.`);
    event.preventDefault();
  }

  return(
    <form onSubmit={handleSubmit}>
      <input type="text" onChange={handleChange} value={text}/>
      <br />
      <br />
      <input type="submit" value='클릭하세요 💌'/>
    </form>
  );
}

export default MyForm
```
이상에서 어제 내용과 헷갈릴 수 있는데, 상태가 업데이트된다고 해서 매번 리렌더링이 일어나는 것은 아닙니다. 상태의 변화를 감지하여 리렌더링을 일으키기 위한 Hook은 useEffect()였습니다.

## React Developer Tools 확인하는 법 수업했습니다.
f12 눌러서 Components로 들어가보면 현재 저희가 작성한 코드 상에서의 Hook들을 확인할 수 있습니다. MyForm을 기준으로 했을 때 text라는 상태 하나 밖에 없기 때문에 

hooks
1.State : "안녕하세요"

를 확인할 수 있었습니다.

그러면 다수의 상태를 확인하는 부분을 체크하도록 하겠습니다.
1. MyForm3.jsx를 생성합니다. -> 초기화를 할게요.
2. App.jsx에 MyForm3를 import하세요.

근데 우리가 todolist 때문에 하나짜리 input으로 작성해서 그렇지 대부분의 경우 입력 form에는 입력 field가 복수로 이루어져있습니다. 그러면 각각의 상태를 선언하는 방법도 있겠지만, 객체를 이용하여 처리하는 방법도 있을겁니다. MyForm3에서 이를 검증하도록 하겠습니다.
이하는 예시입니다.
```jsx

```

JS 객체에서 특정 value를 참조하는 방법
1. 객체명.키
  - console.log(person.firstName);
2. 객체명['키']
  - console.log(person['firstName']);

자 그러면 lastName과 email에 대한 부분을 여러분이 완성하고, 맨 마지막에 input type='submit'까지 적용해서
input 창에 firstName / lastName 입력 후에 제출 버튼을 눌러 alert을 띄우시오.